Lesen Sie A Brief History of Software Engineering und fassen Sie die wichtigsten Punkte zusammen.


Der Artikel greift die Geschichte der Softwareentwicklung auf und geht auf die Entstehung des modernen Software Engineerings ein.

1950 wurden Großrechner in Forschungseinrichtungen und Universitäten eingesetzt. Computer fanden ihre Hauptverwendung in Forschung und Naturwissenschaften wurden aber bald für wirtschafts Betriebe erschwinglich. Programmieren und das Ausführen von Programmen waren noch 2 verschiedene Tasks ohne jegliche Interaktion. Programmieren war eine mühevolle Aufgabe die vieler tricks bedurfte. Daraufhin wurden formale Notationen die heute als Programmiersprachen bekannt sind entwickelt. Erste weit verbreitete Programmiersprache war Fortran. 
Computer wurden hauptsächlich für Berechnungen nicht für Datenspeicherung verwendet.
Anfang 1960 wurde PL/1 von IBM entwickelt, das für mehrere Anwendungen verwendung finden sollte und lesbar (einer natürlichen Sprache ähnlich) sein soll. 1963 wurde erstmals ein Computer entwickelt, der mehrere Programme gleichzeitig (Multiprocessing) ausführen konnte. 1965 erwähnte Edsger W. Dijkstra die Programmierung als wissenschaftliche Disziplin und schrieb 1966 ein Paper über synchronisation von Prozessen mittels Semaphoren. Mit dem Aufkommen von Unix und C, die von Ken Tompson und Dennis Richie bei Bell Labs entwickelt wurde, kamen auch Minicomputer auf welche später die Mainframes ablösten. Durch C wuchs die Programmierer Community rasch an, da es durch die Abstraktion einfacher wurde zu programmieren.
1985 erschienen Ada und C++ die sehr complex wurden und als Probleme und nicht als Lösungen angesehen wurden. 
Um 1975 wurden die ersten Microcomputer entwickelt und erstmals billigere Compiler für Programmiersprachen produziert, sodass Programmieren Massentauglich wurde. Die erste Workstation der Alto wurde gebaut und mit ihm Lokale Netzwerke für Laserdrucker email und die Maus erfunden. Anfang der 80er Jahre wurde das Konzept der Objektorientierten Programmierung eingeführt. Mitte der 80er Jahre begannen sehr große Fortschritte in der Hardwareentwicklung für Computer die bis heute andauern (Mobiltelefon stärker als Rechner vor 20 Jahren). Durch diese rasante Entwicklung wurden ganz neue Möglichkeiten für Anwendungen geschaffen wie für (Banken, Flugzeuge, Wissenschaft...). Die Komplexität der Anwendungen wächst laut Martin Reiser schneller an als die Hardware schneller wird.
1990 startete das Open Source phänomen. Laut dem Autor sind Moderne Programmiersprachen lange nicht perfekt und könnten bereits viel besser sein. Wir lernen unterrichten und verwenden nur was zur Zeit profitabel ist. 